
> **Description:**
> 
> **Constraint’s의 중요성 확인 / Stress 조절을 통한 Distorstion 방지**

## Work

### **신규 입사 인원 준비 - 새로운 인원은 언제나 환영이야.**

- 드디어 다음 주 월요일(06월 10일)에 신규 입사 인원이 온다. 해당 인원은 연구팀 소속으로 진행되기에 자리 배치를 해야 했다. 내가 아무리 연구개발팀에서는 상사이지만.. 안쪽으로 가고싶지는 않기에 고민하고 또 고민한 결과, 드디어 내가 원하는 공간을 만들 수 있었다. 시야가 넓어서 주변이 개방되어있을 경우 업무가 조금 힘들었는데, 팀장이 되어서야 내가 원하는 형태의 작업공간을 구축할 수 있었다.
- 신규 입사인원 자리를 선정하고, 추가적인 인원을 뽑을 수 있다는 가능성을 표현하기 위해 하나의 공간을 추가적으로 구성하였다. 만약 추가인원을 뽑게 될 경우, 나와 직무가 완전 동일한 부사수일텐데, 해당 경우는 아직 100%가 아니니 보류하고, 내 자리의 반대편으로 세팅하였다.


### **프로젝트 준비 - 완급 조절을 잘 해야한다.**

- 시험 인증 기간을 한 주 앞둔 마지막 기간이다. 연구실무책임으로 마지막 까지 부담감이 너무 심한상태라 일을 하다가도 불안감에 몸서리치는 경우가 종종 발생하고있다. 누구에게나 처음이라는 것은 존재하나, 그 처음을 알려주는 이가 없는 이 시간이 너무 벅찬 것 같다.

## Social

### **일상 대화 참여 - 정답은 자신에게 있다.**

- “7시. 괜찮았나? 내 인생” 이라는 소셜링에 참여했다. 주거지에서 멀지 않은 곳이라 마음 편하게 참여했다. 처음에는 미술심리를 기반으로 한 나의 상태에 대한 설명을 들을 수 있을 것 같다고 생각했었는데.. 어린아이로 돌아간 것 처럼 순수하게 현재 나를 나타내는 “가면”을 그리며 나의 상태에 대해 말하고, 참여한 인원들과 대화를 하는 소셜링이었다. 물론 상상한 의도와는 달랐지만. 미술심리학 대학원을 수학하고 있는 호스트님의 “미술심리에는 답이 없다. 그 순간순간 자신의 감정이 변화할 수 있기에 그 부분을 설명하는 것이 오히려 나은 미술심리라고 생각한다” 라는 말씀에 극히 공감할 수 있었다.

- 결국 정답은 자신에게 있고, 그것을 이해하고 설명할 수 있는 주체 또한 나 자신이니까.

### **재즈 클럽 관람 - 새로운 경험을 선사하다.**

드디어.. 내가 직접 호스트가 되어 “클럽 에반스”에서의 재즈 관람을 하는 소셜링을 진행하였다. 스탠다드 재즈와는 다른 R&B 및 소울 감성이 충만한 어반 재즈 잼을 하는 날이다 보니, 호불호가 강하지 않을까 내심 걱정했다. 조금 일찍 만나서 서로를 잠깐 알아가는 시간을 가지고, 공연장 입장. 평일임을 강조하듯 적당한 인원의 사람들이 있었다. 서로 대화가 불가능할 정도로 음악이 공간을 가득채웠고, 나는 참여자들의 표정과 몸짓을 확인하며 공연을 관람했다. 공연은 완벽했고, 재즈 연주자들의 솔로 파트가 절정에 다다를 때, 옆에 계시던 두 여성분의 손모양과 표정이 똑같은것을 보고(손 깍지 + o 0 o 표정) 비로소 스스로 만족할 수 있었다.

아마 다시 마주할 수 없을 확률이 높은 인연이지만, 그 사람들에게 새로운 세상을 보여준 것 같아서 너무 행복했다.

### **노션 스터디 미팅 - 누군가에게 지식을 공유하는 것의 즐거움**

관심을 가지고 있던 호스트님이 있다. 무언가 열심히 하고싶어하고, 작성한 글만 봐도 에너지가 넘치는 분. 해당 호스트님이 노션에 대해 알려줄 분을 모집하는것을 보고, 3일 정도 고민했다. 내가 과연 누군가에게 알려줄 수 있을 정도로 전문적인 지식을 가지고 있는가. 고민하고 또 고민하다, 만남을 가지게 되었다.

상대방이 노션으로 무엇을 하고 싶어 하는지, 어떤 기능이 필요한지 차분히 들으면서, 직접 만들어 주는 것 보다, 어떻게 만드는지 알려주는게 옳다고 생각하였다. 노션의 기능은 뚜렸하나 한정적이고, 이를 어떻게 활용하는지에 따라 기능이 달라지니까. 노션은 노트고, 무엇을 어떻게 설정할 것인지 명확한 흐름을 구상해야 한다고 설명했다. 그리고 간단한 노션 스킬들을 알려줬고.. 물론 스킬들을 알려드린다고 당장 사용하기에는 어려울 것이라는것을 알기에, 자신이 무엇을 위해 노션을 사용하고 어떠한 기능이 들어갔으면 좋겠다는것을 명확히 작성해서 오라고 했다. 수강자의 반응이 너무 좋았기에 알려주는 나의 기분또한 너무 좋았다.