---
tags: 
discription:
---
# :LiTimer: Time Series
- 10:00 - [[Do not see again]]
- 10:56 - 다시 시간, 공간 계획
- 11:05 - [[(ML)floating-point numbers]]
- 11:10 - [[DB-Store-Cloth]]
- 11:14 - [[review-RobustNerf-Ignoring Distractors with Robust Losses]]
- 12:00 - 옵시디언 기본 세팅은 해야할 듯
	- 필요 기능: auto-properties -template
		- 해당 부분만 구성하면 될 듯
		- 매일 daily 노트는 열리니까
- 01:49 - [[rumigraph]] - [[structure from motion]] - [[multi view stereo for community photo collections ]] - [[view synthesis by apperance flow]]
- 01:56 - Mip-NeRF
	- 분포 형태로 매핑을 하는 방법
	- [[point-based rendering]]
		- point 주변부를 완벽한 평면으로 만드는 것이 아닌, 타원형으로 근사하는 방식
			- computing resource를 줄이는 방법
		- point를 미분 가능한 형태로 정의하여
- 01:59
	- 3D gaussian - 3d 공간상에 있는 공 덩어리
		- 가우시안을 tile resteration
		- adaptive density control 가우시안 크기를 컨트롤
		- 3D gaussians
			- 분산을 학습을 시켜야 함(공의 형상과 크기)
			- decomposition을 통해 scaling matrix, rotation matrix로 쪼개서 학습을 사용
		- addaptive density control
			- 형상보다 gaussian 크기가 작다면 복제
			- 크다면 쪼개서 설정
		- fast differentiable rasterization
			- view frustrum
				- 촬영 시점이 있을 때, 보는 영역 내부만 고려하는 알고리즘
			- 내가 보는 시점에서 어떤 순서로 배치되어있는지 결정
				- gpu radix sort 방법을 사용함
			- rasterization 각각의(16x16)개의 thread를 생성하고 각 thread를 구성하고 있는 gaussian들을 배치되어있는것을 확인하고
	- optimization
		- L1loss, D-SSIM Loss를 사용함
			- 이미지들의 퀄리티를 평가하는 metric loss
	- pytorrch with autograd
	- dataset
		- tank&temple
		- mip-nerf
	- 정량적인 성능만 보면, 다른 성능에 비해 잘 나옴
		- SSIM, PSNR, LPIPS(사람이 퀄리티를 평가하는 것을 모사)
	- SfM point SfM initialize 부분도 중요하다.
	- gaussian이 거의 공 모양이니까. 
	- 한계점
		- 카메라를 가지고 촬영이 잘 안되는 부분(가려진 빈 영역)
		- 투영 -> 재구성 이기 때문에 이상하게 rendering함
			- nerf 360 자체의 문제가 있다.
		- gaussian 학습 할 때, 큰 gaussian이 튀어나와서 학습이 안되는 경우도 있다.
		- 제한된 피사체를 360 각도로 찍은 것인데, 건물을 3D 스캐닝 한다거나, 큰 데이터셋으로 할 경우 lr을 줄여가면서 학습하는것이 권장이 된다.
- 04:20
	- 죽쒀서 개 주는 느낌 + 누칼협 + 재주곰돈사람
	- 확실하게 관종의 시대가 맞는 것 같다.
		- 자기 PR, 특성화의 시대.
		- 사람들은 자극적이고, 도파민에 빠져있다.
- 08:00
	- 가짜연구소 러너 포기
		- 지금 내가 해야 하는 목적 및 달성 후 보상이 필요한 노력 기준 부족하다고 판단함
		- 이렇게 생긴 시간을 다른쪽으로 사용하지 말고, 개인 프로젝트 및 포트폴리오 작성에 박차를 가할 것
			- e.g. 홈페이지 제작
# :LiListTodo: TOdo & Overdue
```todoist
filter: "today | overdue"
```
